 -- Отчёт по тестовому заданию Magento -- 

Note: I focused at the backend - the front looks terrible, but functionality is seem to be working. 

Running Magento 1.9.3.7 at PHP 5.6/Apache 2.4/MySQL 5.7

1. Создать категории Appliances, Test2 из админ панели.
Created from "Manage categories"

2. Создать 20 продуктов для этой категории различных типов (simple, configurable и grouped) из админ панели.
Created 2 сonfigurable and 1 grouped from Manage Products. Custom attribute "color" added to the default attributes set.

3. Настроить в админке, чтобы на странице категории выводилось 10 продуктов на страницу (т.е. появится пагинация на 2 страницы).
Changed in System > Configuration > Catalog > Frontend.

4. Вывести на Home page 10 продуктов из категории Appliances. (Мадженто виджеты, соответственно из админ панели)
Done by adding a new block (NATIVE BLOCK PLACED WITH HOME PAGE CONTENT SETTINGS) to home's content, as it seems the preconfigured widgets don't support filtering by category.
CSS fix (left margin) in \skin\frontend\rwd\default\css\styles.css to get the grid shown correct.

5. Вывести на  Home page 10 продуктов из категории Test2 с помощью layout со своим шаблоном для вывода (разобраться с шаблоном Мадженто для вывода продуктов, создать свой такой же только без лишнего, т.е. убрать тулбары и т.д.).
Done by adding app\design\frontend\rwd\default\template\catalog\product\list-custom.phtml to layout update (THE BLOCK WITH A CUSTOM TEMPLATE). Maybe this should be moved somewhere else (to my custom theme folder?)

6. Из списка товаров описанного в предыдущем пункте сделать слайдер как на енсоул “Популярные товары” (http://ensoul.ua/) (можно использовать любой jquery слайдер).
Done by creating new list-custom-slider.phtml and including jQuery slick slider. Js and css are placed into the rwd theme directory and included in page.xml (not the best solution maybe, though it works).


7. сделать свой блок для вывода продуктов категории  Test2, который будет подключаться в  layout’е и принимать в качестве параметров (через  layout) ID категории и кол-во продуктов для вывода.
Done by adding a custom local module Asoft_Categoryproducts and passing parameters from Block to the Model. Title: MY FULLY CUSTOM BLOCK.

8.  Под слайдером сделать ссылку view all, которая будет вести на страницу категории Test2
Done by adding getCategoryUrl() to Block, which passes request to the Model.

9. сделать свой контроллер с экшеном, который будет формировать коллекцию продуктов из категории Test2 и выводить ее в слайдер описанный выше, переназначить ссылку view all под слайдером, чтобы вела на это контроллер и экшн.
Done. Controller's action instantiates my block (written before) and passess parameters for unlimited loading from specific category. The action is requested with AJAX.


10. добавить Boolean аттрибут New arrival из админки для продуктов
Done in Catalog->Attributes->Manage attribues...

11. добавить Boolean аттрибут Refurbished программно для продуктов.
Done with temporary Asoft_Categoryproducts_IndexController::setupAction(). 


12. сделать еще 2 карусели на хоумпейдж, состоящие из 10 продуктов, первая карусель формируется из коллекции продуктов с аттрибутом New arrival - Yes, вторая с аттрибутом Refurbished - Yes.
13. Сделать ссылки View all для последних 2-ух каруселей.
14. Добавить 2 новых экшена в своем контроллере, которые будут выводить все продукты New arrival и Refurbished соответственно, ссылки view all соответствующих каруселей должны вести на эти экшены. 
Done by adding new module: structure reworked, added new base abstract block. Generally, I should also use base abstract class for the Model, and implement some kind of inheritance for phtml templates (is this possible? include?), as they are very similar.
Data is requested with same AJAX function as before. 


15. добавить тулбар сверху и снизу для всех 3 списков продуктов (которые отображаются на экшенах)
16. добавить фильтры для этой страницы, которые будут фильтровать коллекцию (стандартные Мадженто).


17. Сделать красивые ссылки URL rewrites для своих 3-ех экшенов и назначить их соответствующим view all ссылкам.
Url rewrites added in Catalog->URL Rewrite Management -> Add... (custom type). Getting rewrited URL's with core/url_rewrite Model.

18. Сделать так, чтобы хоум пейдж и экшены загружались менее 1с с выключенным кэшем.
Almost all optimizations involve caching (application cache, browser cache, etc.), but there is some other ways to optimize performance. Some of optimizations that reduce page generation time:

1) Disabling unnecessary modules - done in System / Configuration / Advanced / Advanced (unsafe, for testing only);
2) Migration to PHP 7 - needs further research (Inchoo_PHP7 2.1.1 installed, test passess with no errors, but Magento shows Fatal error @PHP 7.0);
3) Enabling Flat Catalog - looks like enabling this (in Configuration / Catalog) makes standard filters not working. Needs further research;
4) Enabling of Magento Compilation  - done in System / Tools / Compilation;
5) Updating DB Indexes - done in Configuration / Index management;
6) Using PHP accelerators - OPcache enabled and configured.

Result: the main page loads in ~1.2s at my locale machine with HDD (I believe this will be a few times faster on the server machine with SSD)

Optimization that can be done to make the resources d
loading faster:
1) Using gzip compression for text files (css, js) - done in .htaccess (needs some testing, especially in combination with caching);
2) Merging CSS and JS files - done in System / Configuration / Advanced / Developer.
